-  Mas eu quero trazer para vocês de reflexão, então temos transações financeiras, temos
-  essa evolução dessas transações financeiras, no quesito de que estamos falando então de
-  parte eletrônica, onde a gente acaba não vendo mais, é todo intangível, em questão
-  de invisível aos nossos olhos, mas as coisas estão acontecendo.
-  E quando a gente traz para uma realidade, já acontece há um tempo, porque não sei
-  se vocês já sabem, ou se você ainda não atua com esse tipo de segmento, provavelmente
-  você seja um consumidor.
-  Estamos falando de marketplace, o marketplace quando a gente pensa então na Amazon, quando
-  a gente pensa então no Mercado Livre, quando a gente pensa então na Shopee, estamos falando
-  então de uma transação financeira em diversos tipos de pessoas, pessoas jurídicas e pessoas
-  físicas.
-  Estamos falando de intermediadores, estamos falando de compradores e também de consumidores.
-  Então, o e-commerce, o marketplace, ele também trouxe uma evolução comercial, onde antigamente
-  a gente falava sobre o consumo, o que é o consumidor, e a pessoa jurídica que estava
-  vendendo.
-  Então, falávamos então de uma pessoa física e uma pessoa jurídica.
-  Hoje, as transações comerciais envolvem mais pessoas, mais atores.
-  Então, se a gente pensa, por exemplo, no mercado livre, estamos falando então da instituição
-  financeira, estamos falando da própria marketplace, estamos falando do vendedor e do consumidor.
-  Então, olha que interessante, a gente está passando por uma evolução comercial que
-  aos nossos olhos, se a gente parar para pensar, já acontece uma forma de split, porque vocês
-  vão perceber que o split, ele é uma antecipação e uma inclusão de atores disto e diferente,
-  aonde as transações acontecem de forma automática.
-  E é isso que acontece, hoje, se você é um consumidor, por exemplo, da 99, se você
-  é um consumidor do próprio iFood, então no iFood, hoje, a gente vai pedir um lanche,
-  por exemplo, você entra no aplicativo, você escolhe qual é o restaurante, qual é a lanchonete,
-  existe o pagamento, tem uma instituição, existem as intermediadoras em questão de cartão
-  de crédito, até mesmo PICs, quando a gente fala sobre os bancos, existem outras pessoas
-  na relação de uma compra de um lanche, vocês já pararam para pensar nisso?
-  A gente, quando a gente vive isso, a gente acaba não pensando, mas quando a gente volta
-  à prática operacional, pensa o seguinte, nessa compra de lanche, quantas pessoas estão
-  envolvidas?
-  Você, que é o consumidor, o iFood, que está sendo o intermediador, a instituição que
-  está oferecendo então o lanche e as intermediadoras sobre a transação financeira, então
-  praticamente
-  quatro envolvidos, quatro atores envolvidos, quando a gente pensa na Uber, quando a gente
-  pensa no 99, da mesma forma, estamos falando do motorista, do próprio aplicativo, das
-  instituições financeiras e do consumidor, então dentro dessa composição estamos falando
-  também de uma grande evolução comercial, então houve uma popularização do marketplace
-  e esse marketplace já faz um split, o split ele é uma divisão, uma separação, um rateio,
-  o que acontece no iFood que eu acabei de falar para vocês, são quatro atores, ou seja,
-  existe uma divisão no contexto do operacional, se a gente pegar a palavra split e fazer a
-  tradução, split significa divisão, que já acontece no iFood, na Uber, no 99, separação
-  e um rateio de valor, então assim o split de pagamento é o rateio que envolve vários
-  participantes, então a partir dessa aula eu quero que vocês começam então, quando
-  vocês ouvirem a palavra split e payment, é dizer que haverá um rateio, uma divisão
-  sobre o pagamento daquela operação, da mesma forma que acontece na Amazon, da mesma forma
-  que acontece na Shopee e da mesma forma que acontece no Mercado Livre, e que mesmo que
-  você não seja um atuante de área fiscal aqui dentro desse segmento, provavelmente
-  você seja um consumidor, provavelmente você já comprou desse marketplace, e esse marketplace
-  houve um split, porque envolveu outros atores, envolveram outras pessoas dentro do contexto
-  operacional, comercial e financeiro, então Uber, iFood, plataforma de compras como a
-  Amazon, elas também utilizam o split, e a partir dessa aula vocês já começam a entender
-  o que é o split payment quando olhamos a reforma tributária.
-  Então o split é, de fato, um rateio, uma divisão sobre os valores das operações
-  do seu contribuinte quando falamos sobre pagamentos.
-  Hoje, um contribuinte que comercializa uma mercadoria, como que acontece?
-  Quando a gente fala sobre a prática de incidência dos tributos.
-  O seu contribuinte, ele comercializa as mercadorias ou presta qualquer tipo de serviço.
-  Então primeiro ele executa a atividade ou ele entrega o bem ou a mercadoria para o
-  adquirente de quem está adquirindo aquela determinada mercadoria, e posteriormente,
-  que geralmente na competência seguinte, há o recolhimento, o pagamento do imposto.
-  Então por exemplo, quando a gente fala sobre a competência do ICMS, os fatos geradores
-  que aconteceram agora, vocês vão estar fazendo o cálculo na apuração seguinte, porque
-  é periodicidade mensal, onde todo aquele período precisa ser computado para que haja
-  o recolhimento.
-  Então o ICMS é uma boa frente para vocês entenderem como que de fato acontece as operações
-  comerciais quando você lida com a apuração do seu contribuinte.
-  Esse tipo de modelo pessoal cria-se então um maior índice de sonegação fiscal, porque
-  os fatos geradores da incidência aconteceu em um período, só que o seu contribuinte
-  só poderá e só terá a obrigatoriedade de recolhimento no próximo período.
-  Já passou a incidência, já passou a questão do fluxo financeiro do seu contribuinte, e
-  se ele não fizer um fluxo financeiro eficaz, se ele não tiver uma gestão tributária,
-  uma gestão financeira boa, o que vai acontecer com esse tributo?
-  Ele não será recolhido.